Soft skills é um termo em inglês usado por profissionais de recursos humanos para definir habilidades comportamentais, competências subjetivas difíceis de avaliar.
São normalmente analisadas junto com as hard skills (habilidades técnicas) na seleção e contratação de profissionais pelos departamentos de RH.
Podemos citar alguns exemplos de soft skills:
Criatividade,
Persuasão,
Colaboração,
Adaptabilidade e
Inteligência Emocional.
Essas 5 aparecem no topo das mais procuradas segundo o linkedin em uma pesquisa realizada no ano de 2020. Criatividade e Adaptabilidade são importantes nos dias de hoje pois vivemos num período de mudanças, de muita informação e, principalmente Inteligência Artificial.
Mas a soft skill que gostaríamos de chamar atenção é o Pensamento Crítico.
